레트로 1) 청청
청청 패션을 어렵지 않게 소화하려면 상의와 하의의 컬러를 맞추는 것이 중요하다. 서로 다른 색감의 아이템으로 스타일링 하는 것은 매우 어렵고 그만큼 실패할 확률도 높기 때문이다. 또한, 상의는 숏 하면서도 슬림하게, 하의는 루즈하게 스타일링 한다면 트렌디한 청청 패션을 선보일 수 있다.

`데님 온 데님`도 주목해야 할 스타일이다. 상·하의를 모두 데님으로 맞춰 입되 각각 색상을 조금씩 달리 입어주면 세련된 청청 패션을 완성할 수 있다.

이들은 똑같은 톤이 아닌 다른 색감의 상·하의 데님 제품을 맞춰 입으며 세련된 ‘청청패션’을 연출했다. 예를 들어, 파란색 청셔츠에 하늘색에 가까울 정도로 물을 뺀 데님팬츠를 선택하는 것이다.

같은 컬러로 맞춰 입은 톤온톤 코디를 선보인 셀럽들이에요. 약간은 촌스럽게 느껴질 수 도 있지만 곳곳에 포인트를 주어서 밋밋하지 않게 연출하였어요.
데님의 영원한 친구 체크 남방인데요. 단독으로 데님과 입어도 자켓 안에 이너로 입어도 멋스러운 스타일링이 가능하죠.

이와 함께 청바지의 핏 역시 꼼꼼히 살펴야 한다. 스키니부터 스트레이드, 보이프렌드 등 다양한 핏을 취향에 따라 골라보도록 하자. 이때 평소 깔끔하면서도 무난한 스타일을 추구한다면 허벅지에서 종아리로 내려갈수록 좁아지는 테이퍼드 핏을 추천한다.

더불어 신발로는 운동화를 매치한다면 캐주얼룩을, 로퍼를 신어준다면 믹스매치룩 연출이 가능할 것이다. 또한 스웨트셔츠를 레이어드 해주거나 컬러가 가미된 셔츠를 입어주는 것도 색다른 변화를 줄 수 있는 방법이다.


레트로 2) 오버사이즈(셔츠턱킹)
여유롭고 긴 밑위를 가진 하이웨이스트 하의를 매치해서 90년대 비율을 가져가 볼 수도 있다. 여기에 현재 트랜드 중 하나인 롱벨트를 코디하는 것도 좋은 방법.

셔츠턱킹도 대중적으로 쉽게할 수 있는 스타일 코디법. 티셔츠 턱킹과 마찬가지로 와이드팬츠, 하이웨이스트팬츠와 함께 매치해서 복고느낌을 물씬 풍길 수 있다. 보통의 셔츠 턱킹은 모던하면서도 세련된 이미지를 잘 표현하나 상의 비율을 줄이면서 오버사이즈 셔츠를 코디한다면 캐주얼한 레트로 풍 이미지를 완성할 수 있다.

넣어입기의 가장 큰 장점은 특별한 공식이 필요없다는 것이다. 또한 레트로 트랜드를 적극 반영한 넣어입기의 핵심은 비율의 조절에 있다. 이점을 염두해 두고 여러가지 아이템을 활용해서 넣어입기를 시도해 볼 수 있다. 무난하게 티셔츠로 넣어입기를 시작하고 얇은 소재의, 셔츠를 대신 할만한 코치자켓이나 트랙자켓, 윈드브레이커 등의 자켓으로 넣어입기를 넓혀 나가도록 하자.


레트로 3) 패턴
과한 패턴은 "촌스럽다"라는 이미지를 강하게 주기도 한다. 하지만 레트로 스타일에는 당연 빠질 수 없는 필수 요소다. 화려한 패턴과 다채로운 컬러가 어우러져 복고 느낌을 완성시켜 주는 것이다.

?첫 번째는 많이 접해본 스트라이프와 플라워 패턴의 만남! 이 때 주의해야 할 점은 컬러감을 전체적으로 비슷하게 매치해야 덜 복잡해보인다는거죠. 볼드한 스트라이프와 플라워 패턴이지만 네이비 컬러로 맞추어 전체적으로 조화로운 느낌이 나도록 연출했어요 :) 폭이 좁은 스트라이프와  잔잔한 꽃무늬, 혹은 슬림한 핏의 스트라이프와 볼륨감 있는 플라워 패턴을 매치하는 등 강약 조절이 패턴온패턴 스타일링의 가장 중요한 포인트랍니다!

스트라이프는 베이직한 패턴으로 여기저기에 활용하기도 좋은 무늬인데요!
위아래 모두 스트라이프로 맞추거나 혹은 비스한 느낌의 체크 패턴과
함께 매치해도 부담없이 스타일링할 수 있답니다 :) 

세번째는 체크 패턴의 콜라보인데요 체크 패턴에도 다양한 종류가 있다는 사실, 알고 계신가요? 타탄, 글렌, 아가일, 윈도페인 등 다양한 체크 패턴을 활용하여 코디할 수 있답니다 :) 서로 다른 디자인의 체크 패턴을 매치하거나 혹은 같은 체크라도 크기를 달리하면 쉽게 코디할 수 있어요! 에디터는 걸리시한 무드를 연출하기 위해 아가일 패턴으로 초이스했죠 :)

패턴이 조금 과하다고 느껴지거나, 패턴을 좋아하지 않는  분도 계실 거예요.
2019년 패션 트렌드라는 패턴을 즐기고 싶지만 평소 좋아하는 스타일이 아니어서 고민이 된다면?
신발이나 가방으로 다양한 패턴을 시도해보세요!
상대적으로 옷보다 작은 영역이기 때문에 전체 스타일에서 큰 영향을 끼치지 않지만 눈길을 사로잡을 수 있기 때문에 패션 초심자가 시도하기에도 좋은 선택이라는 것!