- 체형에 어울리는 핏 선택이 가장 중요
1) 허벅지
허벅지에 꽉 끼는 딱 맞는 쇼츠 만큼은 피하자. 대신 길이가 짧은 1.5부 길이의 쇼츠를 선택해 허벅지 근육을 시원하게 드러내면 어떨까? 허벅지로 시선이 집중되는 것을 막을 수 있다.조금 부담스럽다고? 그렇다면 8부 길이의 루즈 핏 쇼츠를 택해 ‘안전빵’을 택하는 것도 하나의 방법

2) 종아리
굵은 종아리가 콤플렉스라면 디테일이 있는 쇼츠를 택하자. 퍼티그 쇼츠나 카고 쇼츠처럼 커다란 포켓이 있는 쇼츠는 시선을 분산시켜 굵은 종아리를 의식할 틈을 주지 않는다. 퍼티그 팬츠의 상징과도 같은 넓직한 포켓은 시선 분산에 탁월한 효과도 낸다. 양쪽에 커다란 포켓까지 더해 종아리로 시선이 집중될 틈을 주지 않는다.

3) 엉덩이
애플힙을 부각시킬 팬츠를 입고 엉덩이에 꽂히는 시선을 즐기며 된다. 면이나 저지와 같은 소재로 만든 스웨트쇼츠는 체형을 있는 그대로 드러내 엉덩이 굴곡을 잘 살려준다.

4) 짧은 다리
발목이 굵고 다리가 짧은 편이라면 무릎 위로 오는 짧은 길이의 레귤러 핏을 선택하자. 다리를 길어 보이게 하는 효과를 내는 좋은 방법이니까. 그리고 디테일을 최소화해 다리로 시선이 쏠리는 걸 방지하는 것이 효과적이다. 린넨과 같이 소재로 포인트를 주거나, 웨빙 벨트가 부착된 쇼츠처럼 최소한의 디테일로 포인트를 준 아이템이라면 베스트!

5) 얇은 다리
얇은 다리에 콤플렉스를 느끼는 사람들이다. 이런 사람들은 패턴이 화려하거나, 컬러풀한 쇼츠를 선택하는 것이 좋다. 과감한 컬러와 화려한 패턴은 체격을 커 보이게 하는 착시 효과를 낸다. 특히 컬러는 요즘 유행하는 네온 컬러를 선택하자. 트렌디한 감각까지 뽐낼 수 있다.


- 셋업
쇼츠도 셋업으로 매치하면 시원하면서도 시크한 시티룩을 연출할 수 있습니다.

-여름 느낌
평소 즐겨 입는 데님 쇼츠와 티셔츠의 조합에 새로움을 더하고 싶다면 상반된 분위기의 아이템을 더해보세요. 휴가지에서 입을 법한 트로피컬 패턴의 로브를 매치해 시원한 분위기의 쇼츠 룩을 완성했어요. PVC나 플라스틱 소재의 액세서리를 더하면 여름 느낌이 한층 더 살아나죠.

-한혜연
“쇼츠를 입는 건 한여름의 특권과도 같죠. 지나치게 캐주얼해 보이는 인상을 주고 싶지 않다면 패턴이 있는 상의나 액세서리를 적재적소에 매치하는 것이 중요해요. 하이힐 슈즈나 플랫폼 샌들을 더해 화려하게 연출하는 것도 추천해요.