-색 조합
쨍한 블루 컬러는 웜톤 피부의 노란기를 중화시켜주고, 쿨톤 컬러는 더욱 빛나게 해주는 아이템 블루 컬러를 격식 있는 자리에 어울릴 만한 포멀한 룩으로 즐기고 싶다면 뉴트럴 컬러를 기억할 것. 블루 아이템을 차분하게 중화하며 더 돋보이게 만들어 주기 때문. 전체적으로 베이지 계열 스타일링에 블루톤을 포인트로 매치하거나, 같이 매치하는 액세서리 컬러를 뉴트럴 톤으로 선택하는 것도 굿 샘플이다. 하나의 팁을 주자면 살짝 루스한 실루엣의 아이템으로 곁들여 우아하고 시크한 무드의 페미닌룩을 연출하는 것도 좋은 방법.

블루는 본래 남성적인 무드와 스포티함을 상징하는 컬러. 현재는 중성적인 매력으로 많은 패피들의 사랑을 받고 있다. 스포티한 느낌을 살려 스타일리시한 애슬레저 룩을 완성하는 방법도 있으니 주목해보길. 살바토레 페라가모의 룩처럼 드로스트링이 돋보이는 아노락 스타일 드레스에 드레시한 스트랩 샌들을 믹스 매치해 보는 건 어떨까? 좀 더 영한 무드의 힙한 룩을 원한다면 오버 핏 피케 셔츠를 드레스로 연출하고 스니커즈 디자인의 힐을 매치해볼 것.

스타일링에 세련미를 더하고 싶다면 스몰 액세서리를 화이트로 선택하자. 고급스러운 무드가 배가하는 것은 물론 기존 편안하면서 시원해 보이는 느낌이 업그레이드되기 때문이다. 블루 톤이 돋보이는 룩에 화이트 컬러의 주얼리나 백 또는 슈즈를 매치하면 끝. 아이템에 메탈릭 한 디테일이 더해져 있다면 더욱 멋스럽다는 사실! 특히 백은 미니멀한 디자인에 구조적인 셰이프라면 더 매력적인 포인트가 될 수 있다.

원 컬러의 심심함을 없애고 싶다면 소재에 변화를 줘 재미를 불어넣기
블루 부담되면 데님부터 도전. 짙은 색상의 데님 팬츠 혹은 재킷을 포인트로 코디.
신선하고 화려한 스타일 원하면 과감한 컬러매치로 클래식 블루에 오렌지, 레드 등 보색 계열 섞으면 강렬한 색상 대비로 어려보이는 효과. 단 심플한 디자인 택해서 촌스러움 방지

“차분한 파란색에 실버 액세서리를 어우러지도록 하면 세련된 스타일을 연출할 수 있다”며 “파란색 원피스에 실버 컬러의 허리띠나 가방 혹은 구두를 더하라”고 조언했다.


-포인트 컬러로 활용
파란색을 룩 전체에 적용하는 게 다소 과하게 느껴질 때는 부분적으로 활용해본다. 가장 쉽게는 가방·신발·스카프를 이용하는 연출법이고, 겨울에는 장갑도 좋다. 차분한 느낌의 클래식 블루 가방은 너무 튀지 않으면서도 멋스러운 스타일을 연출하는 데 도움이 된다. 스카프나 장갑의 경우에는 보다 선명한 블루 컬러를 활용하면 한층 생기 있는 스타일이 완성된다. 

다양한 블루 컬러 중 나에게 맞는 컬러는 뭘까. 내게 어울리는 색을 찾아주는 ‘퍼스널 컬러’ 진단법에 따르면 클래식 블루는 차가운 여름의 색이다. 스튜디오 듀톤 조예주 컬러 디렉터는 “클래식 블루는 피부가 전체적으로 밝고 머리카락·눈썹·눈동자 색이 밝은 사람에게 어울린다”며 “피부 톤이 어둡거나 평소 따뜻한 색이 잘 어울리는 사람이라면 클래식 블루보다는 좀더 짙은 네이비 블루를 활용하라”고 조언했다.

전체 룩에 1~2개 정도로 클래식 블루 컬러가 들어간 포인트 아이템을 활용한다면 센스 있는 스타일링을 완성할 수 있다. 어둡고 무채색 계열이 주를 이뤘던 겨울 패션에서 벗어나 블루 컬러 아이템을 더한다면 과하지 않은 생동감과 에너지를 표현할 수 있다.

블루 컬러의 의류에 도전하거나 새로 장만하기에 부담스러운 이라면 액세서리 아이템부터 눈여겨볼 것을 추천한다. 베이직한 모노톤 스타일링에 블루 컬러의 액세서리를 조화롭게 더하면 누구보다 트렌디한 스타일링이 완성된다. 머플러는 포근한 느낌을 연출할 때 좋고, 캐주얼한 룩에 포인트로는 나토 스트랩 시계가 제격이다. 여기에 블루 포인트가 살짝 가미된 반지를 레이어드하거나 프릴 디테일이 더해진 백을 더하면 페미닌한 무드까지 아우를 수 있다. 마지막으로 신발은 깔끔한 스니커즈를 매치해, 심플함 속에 깃든 세련미가 돋보이는 클래식 블루의 진가를 발휘해보자.



-아주로 에 마로네(azzurro e marrone)
하늘색(아주로)과 땅을 나타내는 밤색(마로네)을 조합하는 것으로 이탈리아 신사들이 오랫동안 패션 코드로 활용해온 색 조합이다. 
클래식 블루는 베이지색 등 뉴트럴 컬러(중성색)와 연출했을 때 한층 우아하게 소화할 수 있다. 짙은 밤색과도 절묘하게 어울린다. 클래식 블루 블라우스에 옅은 베이지색 바지를 입거나, 베이지색 트렌치 코트에 짙은 청바지를 더하는 식이다.

-톤온톤
색을 조합하는 방식 중 하나인 ‘톤온톤(tone on tone)’은 동일 색상을 매치하되 톤의 차이를 두어 배색하는 방법이다. 파란색 계열을 전체적으로 사용하되 옅은 하늘색과 파란색, 짙은 남색을 겹쳐 입는 방식이다. 한 가지 색상을 전체적으로 사용하는 것보다 어색하지 않고, 색을 한층 멋스럽게 연출할 수 있는 방법이다. 클래식 블루 역시 같은 블루 계열의 컬러와 잘 어울린다. 클래식 블루 니트 안에 옅은 하늘색 셔츠를 입거나, 옅은 파란색 블라우스에 짙은 인디고 컬러의 청바지를 더해도 좋다.

블루 스타일링의 묘미는 바로 다양한 블루 계열의 아이템을 톤온톤으로 매치하는 것! 여기에 화이트를 더하면 세상에서 가장 ‘쿨’한 남자로 변신할 수 있어요.
블루는 모든 피부 톤에 잘 어울리며 호불호가 적은 색조다. 게다가 심플함과 도회적인 무드를 아우르는 대표적인 컬러로 톤-온-톤으로 매치했을 때 세련된 느낌을 배가시킬 수 있다.